Ez a file UTF-8 kodolasu.

1. Írd meg a lexikai elemző megfelelő részeit az alábbiak szerint. Feltehető, hogy a szövegek csak ezeket a karaktereket tartalmazzák: a, b, e, r (szóközt, sorvége jelet stb. sem).
   (a) Add meg az alábbi lexikai elemfajtákhoz a megfelelő reguláris kifejezéseket.
       i. max. három db a betűt tartalmaz, a szöveg legelső és a legutolsó karaktere is a
       ii. három betű, az első és az utolsó karakter különbözik
       iii. baba
       iv. bab
       v. arab
       vi. egy tetszőleges karakter
   (b) Készítsd el az első két lexikai elem automatáit.
   (c) Add meg az alábbi szövegben a felismert lexikai elemek határait és típusát. A szóközök nem részei a szövegnek, csak tagolják azt.
       a rab arab bab baba babar barbara rebarbara
   (d) Változhat -e a szöveg elemzésének eredménye akkor, ha felcserélhető a szabályok sorrendje? Indokold a válaszodat.
2. LL(1)

   S -> AAA | BBB
   A -> aA  | bB  | D
   B -> e   | f
   D -> d
   
   (a) Számítsd ki a nyelvtanhoz a FIRST és FOLLOW halmazokat.
   (b) Add meg a nyelvtanhoz az elemző táblázatot.
   (c) Elemezd a következő szöveget: dbeabf#
